# 2015-2016 ACM-ICPC Pacific Northwest Regional Contest (Div. 2)

## L. Millionaire

题意很坑，枚举了好久的题意，理解题意之后就直接模拟就好了。

大意是一次竞猜，你有pi的概率猜对第i个奖励为vi问题，每个问题分为safe或者unsafe，如果猜错了，可以得到上一个safe问题的所得到的所有奖励并且退出游戏。**你也可以随时自己退出游戏，奖励为这个问题之前得到的所有奖励总和**。

再定义一个快乐度，快乐度定义为ln(1+v/W)，为每场比赛的奖励v，除以**一开始的本金**，加一取自然对数的值。

然后问题是，**最大获得的期望快乐度**相当于一次性得到多少钱的满意度。

所以直接模拟就好了，以上加粗的都是我被坑的点。

## M. Magic Trick

题意是有n个加减乘除的操作，问你1~100中每个数字依次进行操作，有多少次一个操作之后会出现负数或者分数，如果出现分数下次操作数为向下取整后的值。

直接暴力就好了。一开始题意理解错以为是多少数字会在操作中出现负数或分数。

## N. Egg Drop

在一个楼房上丢鸡蛋，给出在哪些楼层鸡蛋会碎哪些楼层鸡蛋不会碎，求出鸡蛋最高可能在哪里不会碎，最低可能在哪里会碎。

保证输入合法（一定在某一层以上全部都会碎，某一层以下全部都不会碎），以及第0层绝对不会碎，第k层绝对会碎。

很简单，直接找最高的不会碎的+1就是最低可能会碎的高度，找最低可能会碎的-1就是最高可能不会碎的高度。方便起见，直接把0和k加进去。

## O. Grid

某个网格图上每个点都有一个值，在某个值为k的点上可以往上下左右四个方向跳k格，问能不能从最左上的格跳到最右下的格子。

直接建图跑最短路了……广搜会TLE。

## P. Complexity

问最少删除多少个字符可以使得给定字符串中只有一种或者两种字符。

直接找出现次数最少的字符串删就好了。

## Q. Excellence

把偶数个数字两两分组，使得全部组里和最小的在各种分组情况中最大，输出最小的和。

贪心，最小的与最大的分一组，次小的和次大的分一组。

## R. Class Time

按照姓、名的次序字典序排序。

## S. Surf

给出多个区间，每个区间带一个权值，让选取一些不重复的区间使得权值和最大，求最大权值和。

直接DP就好了，保存到某一点的权值最大值，从区间起点转移过来。

这题不需要离散化，后来做了一次需要离散化的同样的题目，离散化的时候要注意的是区间的端点问题，建议是一闭一开。

## T. Triangle

给出两个三角形问能否拼成一个矩形。

判全等，然后勾股判直角三角形。

## U. Blur

给出一个01矩阵，每次操作之后会把一个格点的值平均分到周围9个格点（包括自己），问最后有多少个值不相同的格点。

这题的坑点大概在于浮点数误差，所以需要避免浮点数。

很显然，因为是平均分配的，所以每次操作相当于给整个矩阵除以了一个9。全体都除以9，相当于没除，所以直接不除就好了。

我这里还是除了，不过一开始乘以了9\*\*9，而b不大于9，也没关系，不过在b大了之后会爆long long，这时候就用上面的方法。

## V. Gears

给了齿轮的坐标和半径，问第一个齿轮和最后一个齿轮旋转速度比。如果齿轮恰好卡住无法旋转输出“The input gear cannot move.”，如果不联通输出“The input gear is not connected to the output gear.”。

首先明确，齿轮连通且不卡住的时候，两个齿轮速度比率和中间的齿轮没有关系，只和他们两个的半径有关。

判断非法情况，只需要建图跑一遍搜索，碰到一个齿轮连接到两个齿轮上的时候，如果两个相邻齿轮转的方向相反或者半径不同，那肯定是会卡住，直接输出。然后判断是否连通。根据距离奇偶性是否输出负号，最后根据半径比例输出转速比例。
